Anda dapat menggunakan komputer untuk melakukan banyak hal dan menyimpan berbagai berkas dan aplikasi.
Oleh karena itu sangat penting untuk melindungi komputer agar tetap berjalan normal.
Salah satu ancaman terbesar komputer adalah malware.
Malware adalah perangkat lunak yang dirancang untuk merusak komputer atau mencuri informasi pribadi.
Jenis-jenis malware adalah virus, spyware, Trojan Horse, dll.
Semua komputer rentan terinfeksi malware, meskipun Anda memakai komputer Mac sekalipun.
Anda dapat memasang aplikasi antivirus, misalnya Kaspersky atau Norton atau BitDefender.
antivirus mencegah malware menyerang komputer
dan dapat mendeteksinya pada komputer Anda.
Ingatlah bahwa tidak ada antivirus yang sempurna jadi Anda tetap harus waspada
saat sedang mengunduh aplikasi atau klik iklan yang mencurigakan.
Windows telah menyediakan beberapa aplikasi untuk mengoptimalkan performa komputer yaitu Disk Cleanup & Disk Defragmenter.
Anda dapat mengaksesnya dari menu Start, lalu pilih "All Programs" -> Accessories ->System Tools.
Disk Cleanup digunakan untuk membersihkan berkas-berkas yang sudah tidak terpakai di komputer
sehingga kapasitas penyimpanan hardisk dapat bertambah.
Disk Defragmenter menyusun ulang berkas-berkas di komputer
sehingga performa komputer lebih cepat dan efisien.
Jika terjadi musibah pada komputer Anda, maka Anda dapat kehilangan berkas-berkas di komputer itu
Untuk mencegahnya, maka Anda harus mencadangkan berkas-berkas (back-up) secara berkala.
Salah satu cara adalah membeli hardisk eksternal dan menyalin berkas-berkas ke sini
Proses back-up ini dapat menggunakan aplikasi Windows Backup atau Time Machine (pada Mac).
Tentunya jika hardisk eksternal itu juga rusak maka Anda juga akan kehilangan berkas-berkas Anda di dalamnya.
Anda dapat menggunakan penyimpanan awan sehingga berkas-berkas Anda lebih aman dari musibah di atas
Contoh layanan penyimpanan awan misalnya Mozy atau Carbonite. Layanan awan ini dapat gratis atau berbayar.
Keuntungannya ialah berkas-berkas Anda di awan tidak akan hilang jika terjadi musibah pada komputer Anda
Langkah-langkah di atas dapat Anda coba untuk melindungi komputer Anda
dan juga berkas-berkas penting Anda yang dapat diakses kapanpun Anda membutuhkannya.